我们需要修改 Quake Report 应用 以解析 USGS 服务器中的 JSON 响应
并将其转换为 Earthquake 的 ArrayList
所以 首先请复制我在 此链接中为你提供的
QueryUtils 类
选中全部文本并进行复制
然后在 Android Studio 中 继续并
创建名为 QueryUtils 的新 Java 类
可移除初始 Boilerplate 代码 然后粘贴所复制的内容
让我们折叠此窗格 以便轻松阅读此文件
现在 可通过快速浏览 熟悉此文件
让我们立刻进行回顾
此类具有一个全大写的 名为 SAMPLE_JSON_RESPONSE
的 String 常量
由于这是静态的 最终常量值
所以意味着该值永远不会变化
所以切记 当我们将此常量 设置为与来自 USGS 查询
的响应相同时
双引号等特殊 字符将被转义为
反斜杠字符
然后这是私有构造函数
这意味着所有人都不应 创建该类的实例
这是 Utility 类 所以 包含静态变量和
静态方法 此类 允许你直接调用方法
而无需具有该类 的对象实例
现在 最重要的方法是 被称为 extractEarthquakes
的公共静态方法 该方法不接收任何输入
并返回 Earthquake 的 ArrayList
在该方法内 创建空的 Earthquake ArrayList
并在方法结尾将其返回
此处还具有 try-catch 区块 可用于拦截处理
由 JSON 解析 代码引发的例外
我们将在下节课中 详细讲解 Java 中的
try-catch 区块
但现在 我们在此方法中 为你留了一个需要完成的
TODO 标记
现在 让我们共同来完成它
你现在可以使用我们提供的 用于引导你编写此代码的
伪代码
首先 通过调用构造函数和在 SAMPLE_JSON_RESPONSE
字符串中进行传递来 创建根 JSONObject
该类将解析我们从 USGS API 中 重新获得的整个 GL JSON 字符串
然后 我们将在名为 baseJsonResponse 的变量中存储该对象
现在 我们正在查找地震 的震级、地点和时间
为了深度探讨这些信息 我们 首先需要 "features" 数组
在根 JSONObject 中
我们想获取与 features 键相关联的值
应将其映射到包含地震 列表的 JSONArray 中
让我们调用 baseJsonResponse 对象上的 getJSONArray 方法
将 features 键作为字符串进行传递
然后 我们可以在数据类型 JSONArray 的 earthquakeArray
变量中存储结果
此时 我们想依次循环 earthquakeArray 中的每个 Earthquake
让我们从 for 循环开始
如果你想要回顾循环和 for
循环 可以检查上一 节课视频下方的说明
现在 我们通过将计数变量 i 初始化为 0 可开始创建
循环
在循环的每个迭代前 我们需要测试条件
“i 小于 earthquakeArray 的长度”是否仍然为真
如果为真 则可以在循 环内执行所有代码行
在迭代末尾 我们 将 i 值提升为 1
(此处显示为 i++ 语法)
然后 我们继续并再 次进行回路循环
接下来 可在 earthquakeArray 的指定位置获取
JSONObject
我们从计数 i 变量的 初始值“位置 0”开始
当我们拥有 currentEarthquake JSONObject 时
可提取出与 properties 键 相关联的 JSONObject
切记 这列出了 许多地震属性
如你所见
这些 JSONObject 深度嵌套于总响应中
但最终 我们停留在可访问 properties JSONObject
各个值的级别上 其 中 mag 键、place 键
和 time 键分别代表 地震发生时的震级、
地点和以毫秒 为单位的时间
现在 由于这些值会 直接显示到屏幕上
并且不会对其进行任何 附加计算或格式处理
所以 我们可以将所 有值提取为字符串
然后 可从这三个字符串中 创建新的 Earthquake 对象
最后 我们需要将新的 Earthquake 添加到地震列表中
当循环每次完成执行 features 数组中的一个
Earthquake 时 我们将构建 Earthquake 的整个 ArrayList
然后 我们可将此列表 返回为方法的返回值
干得好
这是一个非常富有挑战性的问题 其中包括许多复杂的工作语法
因此应该为解决掉这一难题 而感到骄傲
我现在需要返回并向代 码中再添加一些注释
好了 看起来不错
现在让我们通过调用 此方法来测试该代码
在测验的第三步 你需要 修改 EarthquakeActivity
来调用 QueryUtils extractEarthquakes 方法
所以 现在让我们在此文 件中删除之前创建的地震
的伪 ArrayList 并调用 QueryUtils 方法
我们的代码中没有错误 让我们直接在设备上运行
该代码并观察会发生什么情况
非常好 我们的应用现 在显示出了地震列表
这应该与你之前在 心中手动解析 JSON
响应时描绘的 草图大致相同
如果你想要参考我们 为你展示的任何代码
可查看下方有关 代码差异的说明